
### 复平面复数的基本概念
复数的极坐标表示法。对于复数的极坐标，一个重要的度量是角度 $\theta$,此时复数的实部记作是 $a=rcos\theta$,虚部记作是 $b = rsin\theta$,因此整个复数被写作 $z=a+bi=rcos\theta+irsin\theta$,利用欧拉公式

$e^{ix}=cosx+isinx$
合并，最终 $z = re^{i\theta}$(欧拉公式的证明需要引入 $e^{ix},cosx,sinx$三者的泰勒公式)

极坐标表示的复数在进行幂运算的时候有特别的优势，复数 $z$的n次幂为 $z^n=r^ne^{in\theta}$,在复平面表示为：其模长变为原模长的n次方，夹角变为原来的n倍。

- 共轭，即关于实数轴对称
- 复数 $\omega=e^{2\pi i/n}$有一个非常重要的性质，那就是 $\omega^1,\omega^2,\ldots,\omega^n$这n个复数的n次幂(模没变，角度转)的运算结果都为1,也就是这n个数都为方程 $z^n=1$的解

### 如何用python求解一些简单的复数运算
```python
z1 = 2 + 1j
z2 = 3 + 5j
print(z1.real)  #实部
print(z2.imag)  #虚部
print(z1+z2)    #加法
print(z1*z2)    #乘法
print(z1.conjugate())  #共轭
print(abs(z1))  #模长
```

### 复向量共轭转置定义
对于复向量$$z=\left[\begin{array}{c}z_{1} \\ z_{2} \\ z_{3} \\ \cdots \\ z_{n}\end{array}\right]=\left[\begin{array}{c}a_{1}+b_{1} i \\ a_{2}+b_{2} i \\ a_{3}+b_{3} i \\ \cdots \\ a_{n}+b_{n} i\end{array}\right]$$
，其共轭转置记为
$$z^{H}=\left[\begin{array}{lllllll}\bar{z}_{1} & \bar{z}_{2} & \bar{z}_{3} & \ldots & \bar{z}_{n}\end{array}\right]=\left[\begin{array}{llll}a_{1}-b_{1} i & a_{2}-b_{2} i & a_{3}-b_{3} i & \ldots & a_{n}-b_{n} i\end{array}\right]$$

因此记其 $\left|z\right|^2=z^Hz=\sum_{i=1}^{n}\left|z_{k}\right|^{2}$

### 厄米特矩阵
矩阵的共轭转置即为厄米特矩阵
厄米特矩阵的性质有：
- 厄米特矩阵S的特征值一定是实数。由于
$$ Sz=\lambda z 

\Rightarrow z^HSz=z^HSz\Rightarrow z^HSz=\lambda z^Hz $$

观察后可以发现，
$$ (z^HSz)^H=z^HS^H(z^H)^H=z^HSz $$
可以发现，$(z^HSz)$是自共轭的，且其维度为$1\times 1$,说明其为实数。同时等式右边$z^Hz$为实数向量，说明$\lambda$也只能为实数。 

- 第二个性质：厄米特矩阵S中，不同特征值对应的特征向量满足彼此正交。任意两个特征值$\lambda_1$$\lambda_2$,以及他们所对应的特征向量$z_1,z_2$,依照其定义则有$Sz_1=\lambda _1z_1,Sz_2=\lambda _2z_2$.

$$
Sz_1=\lambda _1z_1 $$

$$\Rightarrow z_2^HSz_1 = \lambda _1z_1^Hz_1 \tag{1}
$$
对于第二个式子
$$
(Sz_2)^ H = ( \lambda  _2z_ 2)^H \Rightarrow z_2^H S^H = \lambda _2z_2^H
$$

两侧等式同时乘以向量 $z_1$,我们可以得到
$$
z_2^H S^H z_1 =\lambda _2 z_2^H z_1 \tag{2}
$$ 

由式子(1)和式子(2)可以发现在$\lambda_1\neq\lambda_2$的情况下，则两个特征向量必正交。


### 酉矩阵
即复数域下的正交矩阵 

### 傅里叶矩阵与离散傅里叶变换
傅里叶矩阵是最重要的酉矩阵，用于进行离散傅里叶变换
一个 $n\times n$的傅里叶矩阵的形式如下：
$$F_{n}=\frac{1}{\sqrt{n}}\left[\begin{array}{ccccc}
1 & 1 & 1 & \ldots & 1 \\
1 & \omega & \omega^{2} & \ldots & \omega^{n-1} \\
1 & \omega^{2} & \omega^{4} & \ldots & \omega^{2(n-1)} \\
\ldots & \ldots & \ldots & \ldots & \ldots \\
1 & \omega^{n-1} & \omega^{2(n-1)} & \ldots & \omega^{(n-1)^{2}}
\end{array}\right]$$
其中 $\omega = e^{\frac{2\pi i}{n}}$.利用欧拉公式
$$e^{ix}=cosx+isinx$$
这个量表示复平面单位圆上的第一个n等分点，因此n阶傅里叶矩阵中的所有元素都位于单位圆的n等分点上。